تو روح مجردی بر افلاک شدی
امروز در باره یه صفات روحی و تحصیرش بر سلامت روح و روان آدم با شما عزیزان صحبت کردیم
در تعالیم اسلامی از جمله در سیره پیانبر اکرام صلی اللہ علیه و سلم
علت و اوامل انحراف و بیماریخای روح و همچنین راه های تربیت و درمان اون ذکر شده
که در برامه مثل خرشید سعی می کنیم به این موضوع بپردازیم
استاد و محقق تاریخ اسلام حجت الاسلام مرتزا بحرامی خوشنودی
بسم الله الرحمن الرحیم
بحث تعادل مطرح شد و این که دستیابی به تعادل در صفات روحی
راه رسیدن به سلامت روح و روان هست
در این باره به سیره رسول خدا صلی اللہ علیه و آله که مراجعه می کنیم
می بینیم که اعتدال و میان روی یکی از نکات بسیار مهم در سیره ایشون هست
امیر المومنین صلی اللہ علیه و آله در خطبه 94 نهج بلاغه
در وصف رسول خدا صلی اللہ علیه و آله می فرماید
سیرتهو القصد
یعنی راه و روش رسول خدا به اعتدال و میان روی بوده
که خب این اعتدال و میان روی در همه ارساهای زندگی ایشون مطرح هست
از جمعه در بحث بهداشت
این طور نبود که ایشون با همه یه تأکیدی که بر روایت بهداشت و نظافت داشتند
دوچار وسواس بشند
و به بحانه بهداشت خودشون یا اطرافیان خودشون رو به سختی بندازند
برای مثال گاهی می شد که نوزاری
ایشون در آغوش می گرفتند که در گوش او ازان بگن یا اقامه بگن
یا او رو نوازش کنند و کودک ادرار می کرد
پدر مادر کودک نراحت می شدند
دو برا شفته می شدند که ای وای این کودک مثلا لباس رسول خدا رو آلوده کرد
اما پیانبر می فرمود بگذارید راحت باشه و با اوله او رو قطع نکنید
آیا چون این رفتاری با بسواس سازگاره؟
قضایی که دیگران برای ایشون به اونان هدیه یا به قول ما تاروفی می آوردند
میل می فرمودند و این طور نبود که به بحانه رایت بهتاشت از قضایی دیگران پرهیز کنند
و تو همه ارساهای حیاتشون این گونه بود
نکته ای که قابل توجه اینه که صرف نداشتن بیماری جسمی به معنای سالم بودن نیست
حالا در استانداردهای امروزی هم این مطرح می شه که سلامت
عبارت از تأمین رفاه کامل جسمی روانی و اجتماعیه
و این طور نیست که اگر کسی بیماری جسمی نداشته باشه حتما سالمه
بلکه باید از سلامت روح هم برخوردار باشه
و این نکته ایست که دستیده رسول خدا صلی اللہ علیه و سلم هم مشهوده
و نوعی اعتدال در توجه به عباد مختلف جسم و روح در زندگی ایشون مطرح هست
همیشه کسی بهتر از ما هست که بتوانیم از او یاد بگیریم
برادری خوهری فامیلی دوستی همسایی همکاری
برای بهتر زیستن چی چیزی را از چی کسانی بیاموزیم
اینکه لعلا خلق ازی
مثل خرشی
توجه به مسائل عبادی ایشون را از پرداختن به امور دنیایی باز نمیداشت
و توجه به مسائل اجتماعی و تلاش برای حل مشکلات مردم ایشون را از نیازهای خانواده و همسر قافل نمیچرد
در زمینه بهداشت هم همینطور هست
از یک کرف میفرمود اسلام پاکیزه هست شما هم پاکیزه باشید
و این که جز پاکیزگان کسی وارده بهش نخواهد شد
و خطاب به عنصر مالک صحابی خودشون
فرمودن که اکثر منت تهور یزده لاهو فی امرک خودت رو زیاد شست و شوکن
زیاد اهل پاکیزگی باش تا خداوند امرت رو زیاد کنه
در کنار اینها اصول دیگر به مراقبت از دل و پاکی دل و همون بهداشت باطنی و روحی هم توجه داشت
و مراقبت از آلودگی های دل و صفادادن به اون که همون طورت جان و روح هست رو مورد تحکید قرار میدادن
و این فرمود خداوند تبارک و تعالی
به شهرها و دارایی های شما نگاه نمی کنه بلکه به دلها و کرده های شما نگاه می کنه
امیر المومنین صلوات الله علیه که باب علم پیانبر بودند و از هر کسی به سیره ایشون آگاه تر بودند
هم بهداشت باطنی و پرهیز از دردهای روحی رو حتی مقدمه بهداشت جسم می شموردند
و می فرمودن تقوا و پروای از خدا داروی درد قلوب شماست
و بینا کننده دلهایتان و شفابخش بیماری جسمهایتان
و اصلاح کننده تباهی سینهایتان و پاکی کننده آلودگی جانهایتان
و زدائنده نابینایی دیدگانتان
این خیلی عجیبه ارتباط بسیار محکم و تنگاتنگی بین مسئله بهداشت جسم و روح
و تعادل در حد و عرصه جسم و روح در سیره رسول خدا
اللهم علیه و تعالیه
و عطنقا
حسین یا ربولنا الخلقا
طهره فلا يحوين زقا
و جعله يقلد في صبر
للهادی في حسن خلقا
حسین یا ربولنا الخلقا
فالعاده با خلقا
عبده با اخلاق سبقا
اطفیت على الحسن لعمقا
فالورد تضوع و عطنقا
حسین یا ربولنا الخلقا
طهره فلا يحوين زقا
و تعالیه و روح در سیره رسول خدا
زشت کرد
با این امید که از برامه امروز نهایت بحره رو برده باشین
شما خوبان رو به خدای بزرگ بیسانید
دی جنت خلدین مقادهو
دی قربی که احمد ملتحقا
من کنه لهو خلق حسنون
سیکنو لقا بفیر رفقا
اطفیت على الحسن لعمقا
فالورد تضوع و عطنقا
حسین یا ربولنا الخلقا
طهره فلا يحوين زقا
كم اثن الله على خلق
في احمد اصدق منه
قد ادب ربی مرسله
و اكرم من ربی خلقا
اطفیت على الحسن لعمقا
فالورد تضوع و عطنقا
حسین یا ربولنا الخلقا
طهره فلا يحوین زقا
طهره فلا یحوین زقا
هو رحمت امته ابدا
و سراج النور قد اتلقا
خلق القرآن شميلته
فضل الرحمن به رزقا
اطفیت على الحسن لعمقا
طهره فلا یحوين زقا
خلق القرآن شميلته
موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی د
موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی تا رادیو معاره ای که شدی طالب اسراره
جرعی از جامعه معارف نوشت
گوش کنایات و روایات را
گوهری از گنج سادت ستا
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما هم بتنانم
که در جای جای میهن عزیز اسلامی منحسید و برنامی
گنج سادت رو هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری رادیو مانده
موارف دنبال میکنید و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شما بزرگی هماران هستیم
تا انشاءالله بهرمند بشیم از موارف احلیبیت علیه اصطلاح
موارفی که حجت الاسلام و المسلمین اصطاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبیت علیه اصطلاح
در اختیار ما قرار میدن
تا بتونیم در سایه اعمال کردن به اونها انشاءالله
تحمت، قیبت، دروق و آسیبهای زبان رو
کلن رضایل اخلاقی رو ترک بکنیم و پاکسازی بکنیم انشاءالله
و به امید خدا بتونیم فضایل اخلاقی رو در زندگی خودمون نهادینه بکنیم
و یک زندگی و خانواده و وجود فضیلت محور رو برای خودمون اطرافیانمون بسازیم
اصطلاح جلسه گذشته برای ما در خصوص راهکارهای ترک تحمت صحبت کردن
راهکارهایی که اولین و مهمترین نکتش این بود که انسان باید به ایک آگاهی و یغذه ورسه
خودش رو محیاب کنه برای مبارزه با نفس
تندبی رو کنار بذاره، جه رو کنار بذاره
اواملی که موجب تحمت بشد که تو برنامه های گذشتش اشاره کردن
همه ای اونها رو دونه دونه برطرف بکنه، دونه دونه ترک بکنه
حسادت، خودبرتربینی، همه اینها رو کنار بذاره، زود رنجی رو کنار بذاره
ایمان خودش رو تجدید بکنه، ایمان خودش رو تقبیت بکنه
از موازه تحمت اجتناب بکنه، دوری بکنه
با احل تحمت دهن به دهن و مجادله نداشته بشه
از معاشرت با احل تحمت هم پرهیز بکنه
حاجه فعل سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم، من هم خدمت شما و همه ازیزان شنونده سلام عرض میکنم
در خدمت تو نست
خواهش میکنم
حاجه راهکارهای ترک تحمت هم فرمودی، ظاهره یه چند تا روایت
روایت مونده بود برنامه
تخت ختم برنامه مفاسید برنامه بفرست
خب اگر اتقو موازه ات تو هم که قبلن صحبتشو کردیم
که دستور از موازه تحمت باید پرهیز کنید
و دوره وره اون موازه تو هم پیداتون نشه
هم به نظرم خطاب به کسیه که تو همت میزنه
و بیشتر از اون به کسی خطابه که متهم میشه و صدمه میبینه
مورد تو همت آقایی
و میبینید بیشتر روایات اینه که انا اون نمیشه آدم هایی که اهل تو همت هستن رو جمع کرد
ولی میشه اینایی که بهشون تو همت میزنن رو بگیم که یک تدبیری کنید
یک برنامهی که کم تر آسیب ببینید
از جمعه آقای امیر المؤمنی سلام الله علیه فرمودن
من وقف نفسه موقفت تو همه هر کس خودش رو در معرض تو همت قرار بده
فلا یلومن من حسا بهزدن
دیگه نباید دیگران رو که بهش گمان بد بردن اونا رو مزمت کنه
و باید خودش رو مزمت
و نباید از اول اونجا و اون اطراف و موازه تو همت
پیداش میشه
بازه ها امیر المؤمنی سلام الله علیه ازشون گزارش شده که
من دخل امداخل از سو
هر کس به جاهای بد آمده شد داشته باشه
اتاهمه
مورد بدگمانی و
تحمد واقع میشه
خاند آدمی که تحمد میزنه
شما تو برنامه گذشتم خیلی تحکید کردید
تحمد محصول و فرجام دروغ و قیبت
خب طرف تو قیبت در جایی که حضور نداره و داره دروغ نسبت میده
خب اینه چی جوری من در موضع از خرار نگیرم
من که خبردار نشدم که یه دفعه میاد
دیگه تدبیر ببینید حتی مقدوره دیگه
چاره نیست باید یه فکری کردید
از طرف اون که نمیتونم اون رو جمع کنم
اون کارش اینه آدت کرده مثلا
و دست به نقب به هر که برسه
دهمت میزن
من چی کار کنم که کم تر آسیب ببینم
قایدتا از جمع پیشنات های و راهکار های احل بیت
اینه که اون جاهایی که باعث میشه و زمینه میشه
که به تو تحمت بزنن
کم تر اونجا پیداد بشه
این معناه رو میتونیم برداشت بکنیم
که شاید مثلا به ما میخوام بفهمن که
اونجایی که آدم های احل تحمت هستن
سمت اونا نرید
آره دیگه اینم هست دیگه
تو مجالسشون حضور پیدا نکنید دیگه
ببینید آقا امام صدق ازشون گزارش شده
که قال لی عبی یا با نی
منیست هب صاحب اصلا
آقا امام صدق سلام الله علیه میفهمن که
بدرم امام باغیر علیه السلام به من
فرمودن که دل بندم
هرکس با آدم هایی که
هر ثبت که
اخلاق بد دارن
هشت و نشت داشته باشه لایسته
سالم نمیمونه
من قبلن خدمت شما و عزیزان شنوانده
ارز کردم
حضور
در
جلسهی که آدماش
اهل دین و ایمان نیستن
نفس حضور در اون جلسه اثر داره
و اصلا نفس کشیدن
در اونجا اثر داره
حتی ساکت باشیم
میدونی چه عرض میکنم؟
بله بله
قال لی عبی یا با نی
بدرم به من فرمود که دل بندم
منیست هب
کسی که هم صحبت بشه صاحب اصلا
با آدم های بد
لم یست لام
تسریب ایدام میکنه
اون بدیشون به تو همه
دیگه از معاشرت و معسره دیگه
هم نشینی هشت رو نشت اثر گذاره دیگه
و اثر تکبینی
و اثر اخلاقی
و خیلی هم
بد می نشینه توی اون روحیه
یا آدم
حتما تجربه شدارید دیگه
با بعضی از اولیای الهی مردان خدا
علمای اهل دل و معنا
هشت رو نشت پیدام میکنید خیلی نفس میگیرید
و برعکس
جای بعضی از جاها آدم میره
از آدم نفس میگیره
با آدم نفسش با لا
نمیاد دقیقتن
لا یسلم پسرم
حضور در این جلسات و هشت رو نشت
با این آدم ها تو سالم نمیمون
تو سالم نمیمونی
و سلامتی برا تو
نداره و من یدخل
مداخل از سو
یدتهم هرکس در
مجالس بعد یا جاهای بعد
با آدم های بعد هشت رو نشت کنه
متهم واقع میشه
و من لایم لک لسانهو
یندم
و در ادامه فرمودن هرکس ماله که زبان خودش نباشه
و حریف زبان خودش نباشه
افسار و لجام
و لگام
زبان چموشش رو به دست نگیره
حتما پشیمون میشه
اینم انتهای روایت
باز آقای ممصادق یه روایت دیگه از ایشون نقل شده
که خیلی عجیبه
اتقو مبازر رعیب
از جایی که به آدم ها شک میشه پرهیز کنید
حتی بلاتر از تو احمد
شک
خیلی عجیب بود
معلوم میشه دوره آقای ممصادق
خیلی دوره تلخی بود
از این جهت
باب توحمت باز بود
و خیلی هم روان توحمت میزدن
فرمود اتقو مبازر رعیب
از جایی که به آدم ها شک میشه
پرهیز کنید
ولا یقفن احدکو
معمهی فتریخ
احدی از شما
با مادرشتون راه و مسیر
هم زیاد توقف ندارید
یا هرگز توقف نکن
چون دوره بسیار بد
سخت تلخ
حتی کسی که با محارم خودش
هم بود متهم واقع میشه
فَاِنَّهُ لَيْسَ كُلُّهَهَدٍ يَعْرِفُهَا
چون همه آدم ها که شما رو میبینن
نمیشنسن
نمیدونن تو پسر این خانوم هستی
یا این مادر
شما کنارش پسرش
دقیقا بفرمایید
چون همه شما رو نمیشنسن
و تحویل این حقیق اینه که
و همه با تقوی و تربیت شده نیستن
و تن به تعالیم
و آموزهای تربیتی احلبه
ندادن
و به محض این که شما رو ببینن
اصلا نمیپرسن با کی هستید
خاهره مادره همسره
تحمد میره پخش میشه
بعدا جمع کردنش سخت میشیم
خب همین چند تروایت مونده بود
که انتهای عنوان راهکار
خدمتون میخواستم ارز کنم که
الان خدمتون قراعت کردم
خب
همینجا ارز آخرم رو بگم
و بعد اون وعدهی که به شما دادم
راجب نظر ازت امام
و موامعظم رهوری ورود کنم
از این مجابه
اما ارز آخرم تا همین قسمت
بعد از این همه روایاتی رو که خوندیم
و انابینی رو که یاد کردیم
دعا میکنم خدا
جلو پلاس میدانداری
نفس اماره و تحمد
و احل تحمد رو جمع کنه
تا احل ایمان برای خدا
یه نفس راحتی
حقیقتن بکشن
و یه راه کار آخرم شاید به حساب بیاد
که بیاییم ما به شیوه
لغمان حکیم
از جمعه به شیوه لغمان حکیم
زندگی کنیم
و یه قرار لغمانی
با خودمون و با خدامون بذاریم
که
وقتی دیدیم دیگران به ما
توحمت میزنن و ما عذیت میشیم
بیاییم ما مثل لغمان حکیم
از این بیعه
عدبی یاد بگیریم و منبط به کسی
توحمت نزنیم
ما به کسی توحمت
نزنیم که
از لغمان حکیم پرسیدن که
عدب از که آموختی گفت
از بیعدبان
و توحمت یک بیعدبی در سلوک دیگه
فرض عزیزت بگذاریم
و به کسبت نکنیم
وان چگوی اند روانیست
نگوییم روانست
خب اما نظر عزت امام
و رهبری در باره
توحمت
خب یه عبارتی از امام راهل میخونم
صحیفه امام
جل هجدت صفحه 456
عبارت امام
اینه نگاهی کتاب آنچه
در باره غیبت و آزار
مؤمنین و عبجویی و کشف
سر را آنان و توحمت به آنان
وارد شده
دلهایی را که
محر شیطان برانها نخورده میلرزند
عبارت امام راهل
و زندگی را بر
انسان ترخ می کند
از رسول خدا سلامت الله و سلام
و علی نقل شده که فنبودن
و حل یکب و ناصف نار یوم
الغیامه
الا حسائد و انسنته
امام راهل در ادامه میگن از این حدیث
و حدیث هایی که کم نیست
استفاده میشه که جهنم
صورت باطنی احمال
ما به حساب میاد
دارن صورت باطنی و ملکوتی
توحمت را با استفاده از گزارش
و گزاره و روایت آوار رسول الله
یاد می کنند
و می فرماید به این که دلهایی را
که محر شیطان برونها نخورده
با این روایات
و غراعت و خاندن این روایات
و این تعالیم آموزهای اخلاقی
می لرزند به خودشون
که چقدر ترخ و شکننده استی
از نکاه
ملکات و غراعز
اگر در فضائل باشه
ما ولادتهای اتفاق
می افته و
زنای
ملکات و غراعز هم هم اینطور
یه رزیلت ها و رزالت هایی
تولید میشه
و صورت باطنی دارن
و چه زشت گای اوقات اصلا سابقه
دنیایی ندارن اون صورت ها
و اون شکل ها
که به شدت زشتن
به شدت ترکیبی
از ارسابت که بعضی از صورت هاست
که انشاءالله توی
بحثی که انشاءالله
بعدن داریم و بعد از این برنامه
داریم در باره
خبر کشیم اونجا بیشتر بعضی از روایات
هست میخونن و براتون
و عزیزان شنوانده بیشتر معلوم میشن
امام راهل در جای دیگه شرح چل حدیث
صفحه 562
اونجا عبارت امام اینه
که تهمت رو مرتبه
از شرک میدونن
وقتی تهمت میاد با نفس اماره
مرتبته نفس اماره چیه
یا گرایش به کفر داره
یا شرک داره و یا
رزالت ها و نفاق دیگه
اینجا امام راهل اومدن
و تهمت رو مرتبه
از شرک دونستن
و توی کتاب جهاد اکبر
یا مبارزه با نفس
اونجا خیلی اگه یادتون باشه
اون کتاب اخلاقی امامه دیگه
در اخلاق امام در نجف بوده
اونجا عبارت های امام خیلی تلخه
و خطاب طلب ها که میامدن
در اخلاقشون
آن که خداوند تبارک و تعالی
ولی او بوده
و او رو از ظلمات خارج ساخته است
دیگر مرتبه گناه نمیشه
یعنی به محض این که ما پذیرفتیم
خدا ولی ماست و سرپرست ماست
تحت ولایت و سرپرستی خدا
نباید از ما گناه دیده بشه
دیگر غیبت نمی کند
تحمت نمی زند
به برادران ایمانی کینه و حسد
نمی ورزد
و در قلب خیش احساس نورانیت کرده
به دنیا و مافیا عرش نمی نهد
ادامه ولی بعضی از شما
همه چیز را پایمال می کنید
مخاطبینش به خصوص طلبهایی بودن
که توی درس شرکت می کردن
از بزرگان اسلام غیبت می کنید
اگر دیگران نسبت به بقال و عطار
سرکوچه بدگوی و غیبت می کنن
اینان به علمای اسلام
نسبتهای ناروا داده
احانت و جسارت می نمویند
زیرا ایمان راسخ نشده
و کیفر اعمال و کردار خود را باور ندارن
می گه صورت ملکوتی داره این حرفا
دارد بفرمایید
غیبت، تهمت
به مردم حتی کوچه با بازار و بزرگان
و اگه یادتون باشه قبلن گفتیم
که بعضی به عشق امام
حالا روی حساب تلقیات خودشون
و برداشتای خودشون
گمان خودشون
بدون تعرف وهم خودشون
عشقی که مثلا به امام داشتن
و محبتی که به امام داشتن
نسبت به باقی مراجع
و بعضی از مراجع بعد می گفتن
امام میدان اومد و فرمود که
هر کسی به باقی مراجع توحین کنه
از ولایت الله خارج شد
فراوان
پسرم گاهی می بینم
از تهمتهای ناروا و شای پراکنیهای دروغین
اظهار ناراحتی و نگرانی می کنی
اولا باید بگویم
تا زنده هستی و حرکت می کنی
و تو را منشهت اسیر بدانن
انتقاد و تهمت و شای احساسی
علیه تو اجتناب نپذیر است
این که شما فرمودید
که اون طرف اهل غیبته
تهمته
من چجوری می تونم جدای اون رو بگیرم
امام دارم به
حسد احمد رضوان الله تعالی
می گن که پسرم گاهی می بینم
از تهمتهای ناروا و شای پراکنیهای دروغین
اظهار ناراحتی و نگرانی می کنی
اولا باید بگویم
تا زنده هستی و حرکت می کنی
و تو را منشهت اسیر بدانن
انتقاد و تهمت و شای احساسی
علیه تو اجتناب نپذیر است
اغده ها زیاد
و توقعات
روزرسون و حسادت ها
فراوان است
آن کس که فعالیت دارد
گرچه صد در صد برای خدا باشد
باز از گزند بدخواهان
نمی تواند دور بماند
اختزای مرتبه نفس
اینه و احل نفس
رهان نمی کنند
و معمولا مشکل ایجاد می کنند
عبارت دیگه هم از امام راهل هست
که من از اونو صرف نظر می کنم
عبارت
مومعظم رحبری اینه
جنبایت وکی
اگر به قرآن
اعتقاد داریم قرآن مارود نهی کردی
اگر به احل بیت
عقیده داریم احل بیت دستور دادن
از اتحام و تحمد
برحضر باشید
اگر امام راهل رو دوست می داریم
ایشونم دستور دادن
و اگر عشق داریم نسبت به مقام مومعظم رحبری
باز هم همینطور
در هر صورت باید
تحمد بره
کنار که توی اون تاریخ فرمودن
به این که رویه تأصفبار
رواج شایعات و
دحمت های متقابل
دل ها و فضای زندگی جامعه را
تاریک و ظلمانی می کند
خب واحدتن
آدم اگر علاقه منده باید بذاره کنار دیگه
نمی شه که باز اینجا
توجیه کنم و یه چیزی دیگه از
این نس سریح
شفاف در بیان رحبری
در بیارم و بخوام به کار خودم ادامه
بدم در ادامه دارن
هیچ کس حق ندارد
مسائلی را که اثبات نشده بیان کند
و دیگران را
زیر بار فشار
تحمد قرارده
و باز فرمودن به این که گناه تحمد
به نظام را بسیار
سنگینتر از گناه تحمد
به اشخاص باید بدونیم
نباید کسی کل
نظام را به اموری که شایسته
نیست متهم کنه
چرا که شعن نظام از این گونه
تحمدها بسیار
بالاتره و فرمودن دشمنان
با استفاده از ابزارهای تبلیغاتی خود
سیل تحمدها را
روانه می کنن
و گایقت خودمونم و حقیقتن نمی دونیم
که داریم از کجا لغمه می گیریم
و استدامه
و ادامه تحمد دیگران می شیم
اسلام حراسی و همچنین
ایران حراسی رو
با همین تحمدهاشون اومدن
رواج دادند و رواج می دند
و فرمودن نباید
حرف ها و ادعاهای این رسانه های
مغرز بیگانه را به بحانه
ایجاد شفافیت
تکرار و پشت کرد
و به دیگران تهمت خیانت
یا خطا زد
چرا که این کار شفافیت نیست
بلکه
کدر کردن فضاست
و قبیل من محجور کردن
فضائل
خیلی متشکرم صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
و حجتک
علامن
خوض لآر
و من تعدد
رای
را
استدیغ
شهید
سلاه
کثیره
سامتا
و
داکیه تن
متواسلتن
متواسرتن
مترد حیات